Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Admire art
ko: 예술품 감상
zh_hans: 欣赏艺术

source: Excitement
ko: 흥분되는 일
zh_hans: 激动

source: Learn something
ko: 학습하기
zh_hans: 学习某物

source: Be with family
ko: 가족과 함께하기
zh_hans: 与家人在一起

source: Be with friends
ko: 친구와 함께하기
zh_hans: 和朋友一起

source: Hear eloquence
ko: 웅변 듣기
zh_hans: 听演讲

source: Uphold tradition
ko: 전통 지키기
zh_hans: 坚持传统

source: Self-examination
ko: 자기성찰
zh_hans: 自我检查

source: Make merry
ko: 결혼하기
zh_hans: 尽情欢乐

source: Craft object
ko: 물건 만들기
zh_hans: 工艺对象

source: Martial training
ko: 전투 훈련
zh_hans: 武术训练

source: Practice skill
ko: 기술 연습
zh_hans: 练习技巧

source: Take it easy
ko: 쉬엄쉬엄 하기
zh_hans: 放轻松

source: Make romance
ko: 연애하기
zh_hans: 做爱

source: See animal
ko: 동물 보기
zh_hans: 查看动物

source: See great beast
ko: 거대한 짐승 보기
zh_hans: 看到巨兽

source: Acquire object
ko: 물건 소유하기
zh_hans: 获得物品

source: Eat good meal
ko: 좋은 식사 먹기
zh_hans: 吃好饭

source: Fight
ko: 싸우기
zh_hans: 战斗

source: Cause trouble
ko: 문제 일으키기
zh_hans: 惹麻烦

source: Argue
ko: 논쟁하기
zh_hans: 争论

source: Be extravagant
ko: 사치부리기
zh_hans: 太奢侈了

source: Wander
ko: 떠돌아다니기
zh_hans: 漫步

source: Help somebody
ko: 타인 돕기
zh_hans: 帮助某人

source: Think abstractly
ko: 추상적 생각하기
zh_hans: 抽象地思考

source: Description
ko: 설명
zh_hans: 描述

source: History
ko: 역사
zh_hans: 历史

source: Treatment
ko: 치료
zh_hans: 治疗

source: Wounds
ko: 상처
zh_hans: 伤处

source: Status
ko: 상태
zh_hans: 要塞总览

source: Other skills
ko: 다른 기술들
zh_hans: 其他技能

source: Social
ko: 사교
zh_hans: 社会

source: Combat
ko: 전투
zh_hans: 战斗

source: Philosophy
ko: 철학
zh_hans: 哲学

source: Mathematics
ko: 수학
zh_hans: 数学

source: Astronomy
ko: 천문학
zh_hans: 天文

source: Natural history
ko: 자연사
zh_hans: 自然历史

source: Chemistry
ko: 화학
zh_hans: 化学

source: Geography
ko: 지리학
zh_hans: 地理

source: Medicine
ko: 의학
zh_hans: 医学

source: Engineering
ko: 공학
zh_hans: 工程学

source: Poetic form
ko: 시적 형식
zh_hans: 诗歌体裁

source: Musical form
ko: 음악 형식
zh_hans: 音乐体裁

source: Dance form
ko: 춤 형식
zh_hans: 舞蹈体裁

source: Manual
ko: 수동
zh_hans: 手册

source: Guide
ko: 가이드
zh_hans: 指南

source: Chronicle
ko: 연대기
zh_hans: 编年史

source: Short story
ko: 단편
zh_hans: 短篇故事

source: Novel
ko: 소설
zh_hans: 小说

source: Biography
ko: 전기
zh_hans: 传

source: Autobiography
ko: 자서전
zh_hans: 自传

source: Poem
ko: 시
zh_hans: 诗

source: Letter
ko: 편지
zh_hans: 信

source: Essay
ko: 수필
zh_hans: 文章

source: Dialog
ko: 대화
zh_hans: 对话

source: Musical composition
ko: 작곡
zh_hans: 音乐作品

source: Choreography
ko: 안무
zh_hans: 编舞

source: Comparative biography
ko: 비교 전기
zh_hans: 比较传记

source: Biographical dictionary
ko: 전기 사전
zh_hans: 传记字典

source: Genealogy
ko: 계보학
zh_hans: 家谱

source: Encyclopedia
ko: 백과 사전
zh_hans: 百科全书

source: Cultural history
ko: 문화사
zh_hans: 文化史

source: Cultural comparison
ko: 문화 비교
zh_hans: 文化比较

source: Alternate history
ko: 대체 역사
zh_hans: 替代历史

source: Treatise on technological evolution
ko: 기술 진화에 관한 논문
zh_hans: 关于技术进化的论述

source: Dictionary
ko: 사전학
zh_hans: 字典

source: Star chart
ko: 성도
zh_hans: 星图

source: Star catalogue
ko: 별자리표
zh_hans: 星表

source: Atlas
ko: 지도학
zh_hans: 舆图

source: No assigned rooms
ko: 배정된 방 없음
zh_hans: 未分配的房间

source: Work animals
ko: 작업 동물
zh_hans: 家畜

source: Locations
ko: 위치
zh_hans: 地点

source: Workshops
ko: 작업장
zh_hans: 工坊

source: Work details
ko: 작업 내용
zh_hans: 工作细节

source: Will only do assigned tasks
ko: 할당된 작업만 수행합니다.
zh_hans: 只做分配的工作

source: Will do available tasks anywhere
ko: 가능한 작업을 어디서나 수행합니다
zh_hans: 完成可执行的所有工作

source: No assigned or assignable work animals
ko: 배정되거나 배정 가능한 작업 동물 없음
zh_hans: 无指定或可指定的工作动物

source: Cannot assign work animals
ko: 작업 동물을 배정할 수 없음
zh_hans: 无法分配工作动物

source: No location assignments
ko: 위치 지정하지 않음
zh_hans: 未分配工作位置

source: Tavern keeper
ko: 선술집 주인
zh_hans: 酒保

source: Performer
ko: 연주자
zh_hans: 表演

source: Scholar
ko: 학자
zh_hans: 学者

source: Scribe
ko: 필경사
zh_hans: 隶

source: Mercenary
ko: 용병
zh_hans: 佣兵

source: Monster slayer
ko: 몬스터 슬레이어
zh_hans: 怪物杀手

source: Doctor
ko: 의사
zh_hans: 医生

source: Diagnostician
ko: 진단의
zh_hans: 诊断医师

source: Surgeon
ko: 외과의
zh_hans: 外科医师

source: Bone doctor
ko: 뼈 의사
zh_hans: 正骨医生

source: No dedicated workshop assignments
ko: 전용 작업장 배정하지 않음
zh_hans: 未分配专用工坊

source: No work details
ko: 작업 세부정보 없음
zh_hans: 没有工作细节

source: Cannot assign work details
ko: 작업 세부 정보를 할당할 수 없습니다.
zh_hans: 不能分配细活

source: No relationships
ko: 관계 없음
zh_hans: 没有关系

source: Pet
ko: 애완동물
zh_hans: 宠物

source: Pet owner
ko: 애완동물 주인
zh_hans: 宠物主人

source: Spouse
ko: 배우자
zh_hans: 伴侣

source: Mother
ko: 어머니
zh_hans: 母亲

source: Father
ko: 아버지
zh_hans: 父亲

source: Lover
ko: 연인
zh_hans: 恋人

source: Child
ko: 자녀
zh_hans: 儿童

source: Bonded
ko: 유대관계
zh_hans: 亲密的

source: Childhood friend
ko: 소꿉친구
zh_hans: 儿时的朋友

source: War buddy
ko: 전우
zh_hans: 战友

source: Obsession
ko: 집착
zh_hans: 痴迷

source: Fellow scholar
ko: 동료 학자
zh_hans: 研究员

source: Fellow artist
ko: 동료 예술가
zh_hans: 艺术家

source: Fellow athlete
ko: 동료 선수
zh_hans: 运动员

source: Kindred spirit
ko: 영혼이 결속된 친구
zh_hans: 同志

source: Close friend
ko: 절친
zh_hans: 亲密的朋友

source: Friend
ko: 친구
zh_hans: 朋友

source: Athletic rival
ko: 운동 라이벌
zh_hans: 运动竞争对手

source: Business rival
ko: 비즈니스 라이벌
zh_hans: 商业竞争对手

source: Persecutor
ko: 박해자
zh_hans: 虐待者

source: Religious persecutor
ko: 종교 박해자
zh_hans: 宗教迫害者

source: Grudge
ko: 원한
zh_hans: 怨恨

source: Jealous grudge
ko: 질투어린 원한
zh_hans: 嫉恨

source: Supernatural vengeance
ko: 초자연적인 복수
zh_hans: 灵异复仇

source: Pure hate
ko: 순수한 증오
zh_hans: 非常讨厌

source: Hated
ko: 증오함
zh_hans: 讨厌

source: Disliked
ko: 싫어함
zh_hans: 不喜欢

source: Deity
ko: 신
zh_hans: 神祇

source: Force
ko: 힘
zh_hans: 力量

source: Object of worship
ko: 숭배 대상
zh_hans: 崇拜对象

source: Long-term acquaintance
ko: 오래 안 지인
zh_hans: 老朋友

source: Passing acquaintance
ko: 지나치는 지인
zh_hans: 普通朋友

source: Hero
ko: 영웅
zh_hans: 英雄

source: Intruder
ko: 침입자
zh_hans: 侵入者

source: Considers monster
ko: 괴물로 간주됨
zh_hans: 怪物

source: Considers brigand
ko: 도적으로 간주됨
zh_hans: 山贼

source: Considers bully
ko: 불량배로 간주됨
zh_hans: 看作为恶霸

source: Considers preacher
ko: 설교자로 간주됨
zh_hans: 传教士

source: Considers storyteller
ko: 이야기꾼으로 간주됨
zh_hans: 说书人

source: Considers poet
ko: 시인으로 간주됨
zh_hans: 诗人

source: Considers bard
ko: 음유 시인으로 간주됨
zh_hans: 吟游诗人

source: Considers dancer
ko: 춤꾼으로 간주됨
zh_hans: 舞者

source: Considers violent
ko: 폭력배로 간주됨
zh_hans: 精神暴力

source: Considers psychotic
ko: 정신병자로 간주됨
zh_hans: 精神病

source: Good for business
ko: 비즈니스에 적합함
zh_hans: 对买卖有利

source: Friendly terms
ko: 친근한 조건
zh_hans: 友善的条款

source: Considers killer
ko: 살인자로 간주됨
zh_hans: 杀手

source: Considers murderer
ko: 살인마로 간주됨
zh_hans: 谋杀犯

source: Comrade
ko: 동료
zh_hans: 同志

source: Member of respected group
ko: 존경받는 그룹의 구성원
zh_hans: 受人尊敬的团体中的成员

source: Member of hated group
ko: 증오하는 그룹의 구성원
zh_hans: 受人憎恶的团体中的一员

source: Enemy fighter
ko: 적 전사
zh_hans: 敌方战士

source: Friendly fighter
ko: 친근한 전사
zh_hans: 友军

source: Loyal soldier
ko: 충직한 군인
zh_hans: 忠诚士兵

source: Master
ko: 마스터
zh_hans: 大师

source: Apprentice
ko: 도제
zh_hans: 学徒

source: Companion
ko: 동반자
zh_hans: 伴侣

source: Former master
ko: 전 마스터
zh_hans: 资深大师

source: Former apprentice
ko: 전 견습생
zh_hans: 前任学徒

source: Considers quarreler
ko: 석궁수로 간주됨
zh_hans: 杠精

source: Considers flatterer
ko: 아첨꾼으로 간주됨
zh_hans: 马屁精

source: Hunter
ko: 사냥꾼
zh_hans: 猎人

source: Protector of the weak
ko: 보호자
zh_hans: 庇护者

source: Preserver of knowledge
ko: 지식 보존자
zh_hans: 博学大师

source: Treasure hunter
ko: 보물 사냥꾼
zh_hans: 淘金者

source: Thief
ko: 도둑
zh_hans: 小偷

source: No groups
ko: 그룹 없음
zh_hans: 没有团体

source: Civilization
ko: 문명
zh_hans: 文明

source: Site government
ko: 사이트 정부
zh_hans: 地区政府

source: Vessel crew
ko: 선박 승무원
zh_hans: 船员

source: Migrating group
ko: 이주 집단
zh_hans: 迁徙族群

source: Nomadic group
ko: 유목민 집단
zh_hans: 游牧族群

source: Religion
ko: 종교
zh_hans: 宗教

source: Military organization
ko: 군사 조직
zh_hans: 军事组织

source: Outcast
ko: 추방자
zh_hans: 弃儿

source: Performance troupe
ko: 공연단
zh_hans: 表演团

source: Merchant company
ko: 상인 회사
zh_hans: 商行

source: craft
ko: 공예
zh_hans: 手工艺

source: guild
ko: 길드
zh_hans: 公会

source: Legendary hero
ko: 전설적인 영웅
zh_hans: 传奇英雄

source: Famous her
ko: 유명한 그녀
zh_hans: 名声显赫的的她

source: Greatly respected for heroic acts
ko: 영웅적인 행동으로 크게 존경받음
zh_hans: 为人传颂的英雄之举

source: Respected for heroic acts
ko: 영웅적인 행위로 존경받는 자
zh_hans: 因为英雄之举被尊敬

source: Legendary intruder
ko: 전설적인 침략자
zh_hans: 传奇侵略者

source: Infamous intruder
ko: 악명 높은 침략자
zh_hans: 臭名昭著的入侵者

source: Noted intruder according
ko: 잘 알려진 침략자
zh_hans: 著名的入侵者，被此记录：

source: Certainly considered an intruder
ko: 확실히 침략자로 간주됨
zh_hans: 被肯定地看做是一名入侵者

source: Considered an intruder
ko: 침략자로 간주됨
zh_hans: 被看做是一名入侵者

source: Legendary monster
ko: 전설적인 괴물
zh_hans: 传奇怪物

source: Infamous monster
ko: 악명 높은 괴물
zh_hans: 臭名昭著的怪物

source: Noted monster
ko: 잘 알려진 괴물
zh_hans: 著名的怪物

source: Certainly feared as a monster
ko: 확실히 두려운 괴물
zh_hans: 害怕被当作怪物

source: Feared as a monster
ko: 두려운 괴물
zh_hans: 像妖魔一样令人恐惧

source: Legendary brigand
ko: 전설적인 산적
zh_hans: 传奇盗贼

source: Infamous brigand
ko: 악명 높은 산적
zh_hans: 臭名昭著的强盗

source: Noted brigand
ko: 잘 알려진 산적
zh_hans: 著名的强盗

source: Certainly feared as a brigand
ko: 확실히 두려운 산적
zh_hans: 害怕被当作盗贼

source: Feared as a brigand
ko: 두려운 산적
zh_hans: 作为山贼而感到

source: Legendary bully
ko: 전설적인 깡패
zh_hans: 传奇恶霸

source: Infamous bully
ko: 악명 높은 불량배
zh_hans: 臭名昭著的恶霸

source: Noted bully
ko: 잘 알려진 깡패
zh_hans: 著名的恶霸

source: Certainly considered a bully
ko: 확실히 깡패로 간주됨
zh_hans: 被肯定地看做是一名恶霸

source: Considered a bully
ko: 깡패로 간주됨
zh_hans: 被认为是恶霸

source: Legendary brawler
ko: 전설적인 싸움꾼
zh_hans: 传奇斗士

source: Famous brawler
ko: 유명한 싸움꾼
zh_hans: 名声显赫的斗士

source: Moted brawler
ko: 잘 알려진 싸움꾼
zh_hans: 出名的斗士

source: Certainly considered a brawler
ko: 확실히 싸움꾼으로 간주됨
zh_hans: 被肯定地看做是一名斗士

source: Considered a brawler
ko: 싸움꾼으로 간주됨
zh_hans: 被看作是一名斗士

source: Legendary villain
ko: 전설적인 악당
zh_hans: 传奇恶棍

source: Infamous villain
ko: 악명 높은 악당
zh_hans: 臭名昭著的恶棍

source: Noted villain
ko: 잘 알려진 악당
zh_hans: 著名的恶棍

source: Greatly feared as a villain
ko: 매우 두려운 악당
zh_hans: 作为一名令人人闻风丧胆的恶棍

source: Feared as a villain
ko: 두려운 악당
zh_hans: 像恶棍一样令人恐惧

source: Legendary hunter
ko: 전설적인 사냥꾼
zh_hans: 传奇猎人

source: Great hunter
ko: 위대한 사냥꾼
zh_hans: 伟大的猎人

source: Talented hunter
ko: 재능있는 사냥꾼
zh_hans: 天才猎人

source: Skilled hunter
ko: 숙련된 사냥꾼
zh_hans: 资深的猎人

source: Respected as a hunter
ko: 사냥꾼으로서 존경받는
zh_hans: 受人敬重的猎人

source: Legendary killer
ko: 전설적인 살인자
zh_hans: 传奇杀手

source: Infamous killer
ko: 악명 높은 살인자
zh_hans: 臭名昭著的杀手

source: Noted killer
ko: 잘 알려진 살인자
zh_hans: 著名杀手

source: Greatly feared as a killer
ko: 매우 두려운 살인자
zh_hans: 令人胆寒的屠夫

source: Feared as a killer
ko: 두려운 살인자
zh_hans: 像杀手一样令人恐惧

source: Legendary murderer
ko: 전설적인 살인마
zh_hans: 传奇凶手

source: Infamous murderer
ko: 악명 높은 살인마
zh_hans: 臭名昭著的杀人犯

source: Noted murderer
ko: 잘 알려진 살인마
zh_hans: 著名的谋杀犯

source: Greatly feared as a murderer
ko: 매우 두려운 살인마
zh_hans: 令人闻风丧胆的谋杀犯

source: Feared as a murderer
ko: 살인자로 두렵다
zh_hans: 令人恐惧的屠夫

source: Legendary enemy fighter
ko: 전설적인 적 전사
zh_hans: 传奇退敌斗士

source: Infamous enemy fighter
ko: 악명 높은 적 전사
zh_hans: 臭名昭著的斗士

source: Noted enemy fighter
ko: 잘 알려진 적 전사
zh_hans: 著名的敌方战士

source: Greatly feared for violent oppositoin
ko: 매우 두려운 폭력 행사자
zh_hans: 非常害怕暴力的反抗

source: Feared for violent opposition
ko: 두려운 폭력행사자
zh_hans: 害怕暴力的反抗

source: Legendary fighter
ko: 전설적인 전사
zh_hans: 传奇斗士

source: Famous fighter
ko: 유명한 전사
zh_hans: 名声显赫的战士

source: Noted fighter
ko: 잘 알려진 전사
zh_hans: 著名的战士

source: Greatly respected for fighter
ko: 전사로 큰 존경을 받는 자
zh_hans: 作为一名战士受到极大的尊重

source: Respected for fighter
ko: 전사로 존경받는 자
zh_hans: 作为一名战士受到尊重

source: Legendary loyal soldier
ko: 전설적인 충직한 군인
zh_hans: 传奇的忠诚军人

source: Famous loyal soldier
ko: 유명한 충직한 군인
zh_hans: 名声显赫的忠诚军人

source: Noted loyal soldier
ko: 잘 알려진 충직한 군인
zh_hans: 著名的忠诚士兵

source: Greatly respected for loyalty
ko: 충직함으로 큰 존경을 받는 자
zh_hans: 因忠诚受人敬仰

source: Respected for loyalty
ko: 충직함으로 존경 받는 자
zh_hans: 因忠诚而受人尊敬

source: Legendary protector of the weak
ko: 전설적인 보호자
zh_hans: 传奇庇护者

source: Famous protector of the weak
ko: 유명한 보호자
zh_hans: 声名显赫的庇护者

source: Noted protector of the weak
ko: 잘 알려진 보호자
zh_hans: 著名的庇护者

source: Greatly respected for protecting the weak
ko: 약자를 보호하여 큰 존경을 받는 자
zh_hans: 极大地受人尊敬的庇护弱者之人

source: Respected for protecting the weak
ko: 약자를 보호하여 존경 받는 자
zh_hans: 因庇护弱者而极大地受人尊敬

source: Legendary preserver of the knowledge
ko: 전설적인 지식 보존자
zh_hans: 传奇博学大师

source: Famous preserver of the knowledge
ko: 유명한 지식 보존자
zh_hans: 名声显赫的博学大师

source: Noted preserver of the knowledge
ko: 저명한 지식 보존자
zh_hans: 著名的博学大师

source: Greatly respected for preserving the knowledge
ko: 지식 보존으로 크게 존경 받는 자
zh_hans: 因博学多才而备受崇敬

source: Respected for preserving the knowledge
ko: 지식 보존으로 존경 받는 자
zh_hans: 因博学多才而受人尊敬

source: Legendary treasure hunter
ko: 전설적인 보물 사냥꾼
zh_hans: 传奇寻宝者

source: Famous treasure hunter
ko: 유명한 보물 사냥꾼
zh_hans: 名声显赫的宝物猎人

source: Noted treasure hunter
ko: 잘 알려진 보물 사냥꾼
zh_hans: 著名的宝物猎人

source: Greatly respected for hunting treasure
ko: 보물 사냥으로 큰 존경을 받는 자
zh_hans: 因狩猎宝物而受人尊敬

source: Respected for hunting treasure
ko: 보물 사냥으로 존경받는 자
zh_hans: 因狩猎宝物而受人尊敬

source: Legendary thief
ko: 전설적인 도둑
zh_hans: 传奇盗贼

source: Infamous thief
ko: 악명 높은 도둑
zh_hans: 名声显赫的盗贼

source: Noted thief
ko: 잘 알려진 도둑
zh_hans: 著名的盗贼

source: Certainly considered a thief
ko: 확실히 도둑으로 간주됨
zh_hans: 被肯定地看做是一名盗贼

source: Considered a thief
ko: 도둑으로 간주됨
zh_hans: 被认为是小偷

source: Former
ko: 전직
zh_hans: 前任的

source: Former mercenary
ko: 전직 용병
zh_hans: 前雇佣兵

source: Enemy
ko: 적
zh_hans: 敌人

source: Criminal
ko: 범죄자
zh_hans: 刑事

source: Citizen
ko: 시민
zh_hans: 居民

source: Member
ko: 회원
zh_hans: 会员

source: Former member
ko: 전 회원
zh_hans: 前会员

source: Slave
ko: 노예
zh_hans: 奴隶

source: Former slave
ko: 전직 노예
zh_hans: 前奴隶

source: Prisoner
ko: 죄수
zh_hans: 囚犯

source: Former prisoner
ko: 전직 죄수
zh_hans: 前囚徒

source: Worker
ko: 노동자
zh_hans: 工人

source: Former worker
ko: 전직 노동자
zh_hans: 前工人

source: Kills
ko: 살해 목록
zh_hans: 击杀数

source: Uniform
ko: 제복
zh_hans: 制式服装

source: Squad
ko: 분대
zh_hans: 分队

source: No squad assigned
ko: 배정된 분대 없음
zh_hans: 未指定小队

source: No orders
ko: 명령 없음
zh_hans: 没有订单

source: Memories
ko: 기억
zh_hans: 记忆

source: Recent thoughts
ko: 최근 생각
zh_hans: 近期想法

source: Needs
ko: 욕구
zh_hans: 需要

source: Preferences
ko: 선호
zh_hans: 偏好

source: Values
ko: 가치
zh_hans: 价值观

source: Traits
ko: 특성
zh_hans: 性格

source: *** Forbidden ***
ko: *** 금지됨 ***
zh_hans: *** 禁止 ***

source: This building has
ko: 이 건물은
zh_hans: 这座建筑有

source: been claimed by
ko: 점거되었다
zh_hans: 被声称的

source: works with menacing fury!
ko: 위협적으로 격분한 채 일한다!
zh_hans: 以惊人的速度工作！

source: works, darkly brooding...
ko: 일한다, 어둡게 생각하며...
zh_hans: 阴沉思索着工作...

source: keeps muttering
ko: 계속 투덜거린다
zh_hans: 不停地嘀咕

source: works secretly...
ko: 비밀스럽게 일한다...
zh_hans: 秘密工作...

source: works furiously!
ko: 미친듯이 일한다!
zh_hans: 疯狂地工作！

source: broods
ko: 곱씹는다
zh_hans: 沉思

source: "Yes. I need
ko: "그래. 이게 필요해.
zh_hans: “是的我需要

source: "Leave me. I need...
ko: "날 가만 놔둬. 내가 필요한 건...
zh_hans: “离开我。我需要......

source: things... certain things
ko: 그것들... 확실히 그것들
zh_hans: 东西... 一些东西

source: mutters
ko: 중얼거린다
zh_hans: 嘟囔

source: needs
ko: 욕구
zh_hans: 需求

source: bones... yes
ko: 뼈... 그래
zh_hans: 骨头......是的

source: a shell
ko: 껍데기
zh_hans: 一个贝壳

source: a corpse
ko: 시체
zh_hans: 一具尸体

source: tree... life
ko: 나무... 생명
zh_hans: 树...生命

source: rough... color
ko: 거친... 색상
zh_hans: 粗糙的...颜色

source: raw... crystal
ko: 원시... 크리스탈
zh_hans: 原料......水晶

source: raw... clear
ko: 원시... 투명한
zh_hans: 原料......透亮的

source: raw... green
ko: 원시... 녹색
zh_hans: 未经加工的...绿色的

source: stone... rock
ko: 돌... 바위
zh_hans: 石头......岩石

source: bars... metal
ko: 주괴... 금속
zh_hans: 条锭......金属

source: gems... shining
ko: 보석... 빛나는
zh_hans: 宝石......闪闪发光

source: blocks... bricks...
ko: 블록... 벽돌...
zh_hans: 块......砖......

source: leather... skin
ko: 가죽... 껍질
zh_hans: 皮革......皮肤

source: cloth... thread
ko: 천... 실
zh_hans: 布......线

source: sketches
ko: 끄적인다
zh_hans: 绘画

source: pictures of
ko: 그린다
zh_hans: 此图画描绘的是

source: skeletons
ko: 해골
zh_hans: 骷髅

source: shells
ko: 껍데기
zh_hans: 贝壳

source: death
ko: 죽음
zh_hans: 死亡

source: a forest
ko: 숲
zh_hans: 一片森林

source: rough gems
ko: 거친 보석
zh_hans: 粗糙的宝石

source: rough gems and glass
ko: 거친 보석과 유리
zh_hans: 粗糙的宝石和玻璃

source: glass and burning wood
ko: 유리와 불타는 나무
zh_hans: 玻璃和燃烧的木材

source: glass
ko: 유리
zh_hans: 玻璃

source: a quarry
ko: 채석
zh_hans: 采石场

source: shining bars
ko: 빛나는 막대?
zh_hans: 耀眼的条锭

source: of metal
ko: 금속
zh_hans: 金属

source: cut gems
ko: 보석 세공
zh_hans: 切割宝石

source: square blocks
ko: 사각 블록
zh_hans: 方块

source: stacked leather
ko: 쌓인 가죽
zh_hans: 叠层皮革

source: stacked cloth
ko: 쌓인 천
zh_hans: 叠布

source: screams
ko: 비명 지른다
zh_hans: 尖叫声

source: "I must have
ko: "이걸 꼭 가져야 해.
zh_hans: “我必须拥有

source: Slated for removal
ko: 제거 예정됨
zh_hans: 已标记为删除

source: Removal suspended.
ko: 제거 유예됨.
zh_hans: 中止移除

source: Removal inactive.
ko: 제거 비활성화.
zh_hans: 删除无效。

source: Cancel removal
ko: 제거 취소
zh_hans: 取消删除

source: Trap Occupied:
ko: 함정 점령:
zh_hans: 陷阱被占用

source: an astonishing memory
ko: 개쩌는 기억력
zh_hans: 令人惊讶的记忆

source: Waiting for construction...
ko: 건축 대기 중...
zh_hans: 等待施工...

source: Construction initiated.
ko: 건설 시작됨.
zh_hans: 施工开始.

source: Partially constructed.
ko: 부분적으로 건설됨.
zh_hans: 部分已构建

source: Construction nearly done.
ko: 건설이 거의 끝나감.
zh_hans: 构筑接近完成

source: Construction suspended.
ko: 건설 중단됨.
zh_hans: 施工暂停。

source: Construction inactive.
ko: 건설 비활성.
zh_hans: 建造搁置。

source: Resume construction
ko: 건설 재개
zh_hans: 恢复建造

source: Suspend construction
ko: 건설 중단
zh_hans: 暂停建造

source: Cancel construction
ko: 건설 취소
zh_hans: 取消建造

source: Remove building
ko: 건물 제거
zh_hans: 移除建筑物

source: Work orders
ko: 작업 명령
zh_hans: 工作单

source: Workers
ko: 노동자
zh_hans: 工作人员

source: Tasks
ko: 작업
zh_hans: 任务

source: Back
ko: 뒤로
zh_hans: 返回

source: Work orders cannot be assigned to this building.
ko: 이 건물에는 작업 명령을 할당할 수 없습니다.
zh_hans: 工作命令无法被安排到这个建筑

source: A manager is required to add work orders to the shop.
ko: 상점에 작업 명령을 추가하려면 관리자가 필요합니다.
zh_hans: 需要一个管理员才能向工坊添加工作命令

source: Work orders can be added specifically for this shop.
ko: 이 상점에 대해서만 작업 명령을 추가할 수 있습니다.
zh_hans: 工作命令会被专门安排至这个工坊

source: General work orders allowed:
ko: 허용되는 일반 작업 명령:
zh_hans: 允许从事的普通工作订单：

source: Workers cannot be assigned to this building.
ko: 노동자를 이 건물에 할당할 수 없습니다.
zh_hans: 工作命令无法被安排到这个建筑

source: This workshop is free for anybody to use.
ko: 이 작업장은 누구나 자유롭게 사용할 수 있습니다.
zh_hans: 这个工坊可以被任何人使用

source: Only one master may be assigned to each workshop.
ko: 각 작업장에는 한 명의 장인만 배정될 수 있다.
zh_hans: 一个工坊只能分配给一位工人

source: will do available tasks anywhere
ko: 가능한 작업을 어디서나 수행합니다
zh_hans: 会接手任何没人干的活

source: Link plate
ko: 압력판 연결
zh_hans: 连接踏板

source: Need accessible mechanisms.
ko: 접근 가능한 기계장치가 필요합니다.
zh_hans: 需要可拿取到的机械零件

source: Link lever
ko: 레버 연결
zh_hans: 连接拉杆

source: Pull lever
ko: 레버 당기기
zh_hans: 拉动拉杆

source: Add new task
ko: 새 작업 추가
zh_hans: 添加新任务

source: laughs in a unique way when
ko: 독특한 방식으로 웃을 때
zh_hans: 用一种独特的方式笑当

source: The well is dry.
ko: 이 우물은 건조하다.
zh_hans: 水井干了

source: The bucket is full.
ko: 양동이가 가득 찼습니다.
zh_hans: 水桶满了

source: There is no bucket.
ko: 양동이가 없습니다.
zh_hans: 无水桶

source: The well is operational.
ko: 우물이 가동 중입니다.
zh_hans: 水井可用

source: Frozen Here
ko: 이곳은 얼어붙었다
zh_hans: 冻在这里

source: Frozen Elsewhere
ko: 다른 곳에서 얼어붙음
zh_hans: 冷冻其他地方

source: Active
ko: 활성화
zh_hans: 激活

source: Inactive
ko: 비활성화
zh_hans: 闲置

source: Total Power:
ko: 총 동력:
zh_hans: 总动力：

source: Total Power Needed:
ko: 필요한 총 동력:
zh_hans: 总动力需求：

source: Stable Foundation
ko: 안정적인 토대
zh_hans: 稳固的基础

source: Hanging
ko: 매달기?
zh_hans: 挂

source: Stop Pumping Manually
ko: 펌프질 수동 중단
zh_hans: 停止手动操作水泵

source: Start Pump Manually
ko: 수동으로 펌프질 시작
zh_hans: 开始手动操作水泵

source: Pumps from the west
ko: 서쪽에서 펌프질하기
zh_hans: 来自西方的泵

source: Pumps from the south
ko: 남쪽에서 펌프질하기
zh_hans: 来自南方的泵

source: Pumps from the east
ko: 동쪽에서 펌프질하기
zh_hans: 来自东方的泵

source: Pumps from the north
ko: 북쪽에서 펌프질하기
zh_hans: 来自北方的泵

source: This is a memorial to
ko: 이것은 추모비다:
zh_hans: 这个纪念碑祭奠着

source: On display
ko: 표시됨
zh_hans: 展示中

source: Assigned
ko: 할당됨
zh_hans: 已分配的

source: Assign new display items
ko: 새 표시 물품 할당
zh_hans: 安放新的展示品

source: Install colony when ready
ko: 준비가 되면 콜로니 설치
zh_hans: 准备好后建立聚居地

source: * Requires wild colony or
ko: * 필요: 야생 콜로니 또는
zh_hans: *需要野生殖民地或

source: * Existing hive
ko: * 기존 하이브
zh_hans: *现有的蜂巢

source: Do not install colony
ko: 콜로니를 설치하지 않는다
zh_hans: 不建立聚居地

source: Gather any products
ko: 모든 생산품 수집
zh_hans: 收集任意制品

source: * Destroys colony
ko: * 콜로니 파괴
zh_hans: *破坏殖民地

source: * Requires a jug
ko: * 주전자 필요
zh_hans: *需要一个水壶

source: Do not gather products
ko: 제작품을 모으지 않는다
zh_hans: 不收集产品

source: * Saves colony for split
ko: * 분할을 위해 콜로니를 저장
zh_hans: *保存殖民地分裂

source: Outdoor access
ko: 실외 접근
zh_hans: 户外访问

source: No outdoor access
ko: 실외 접근 금지
zh_hans: 没有户外通道

source: Ready to be split
ko: 분할 준비됨
zh_hans: 准备拆分

source: Not ready to be split
ko: 분할 준비가 안 되었다
zh_hans: 还没准备好分手

source: Too many hives
ko: 너무 많은 하이브
zh_hans: 蜂巢太多了

source: * No output
ko: * 출력 없음
zh_hans: *没有输出

source: * Output restricted
ko: * 출력 제한됨
zh_hans: *输出受限制

source: Occupant
ko: 점유자
zh_hans: 居住者

source: Unassigned occupant
ko: 점유자 할당 안 됨
zh_hans: 未指派占有人

source: Terrarium
ko: 테라리움
zh_hans: 玻璃饲养箱

source: Aquarium
ko: 수족관
zh_hans: 水族馆

source: You must designate a dungeon
ko: 감옥을 지정해야 합니다
zh_hans: 你必须划定一个地牢

source: before this restraint will
ko: 이 구속 전에
zh_hans: 在这种约束之前

source: be used for imprisonment.
ko: 투옥에 사용됩니다.
zh_hans: 用于监禁。

source: This furniture is a part of multiple rooms.
ko: 이 가구는 여러 방의 일부다.
zh_hans: 这件家具是多个房间的一部分。

source: This furniture is a part of
ko: 이 가구는 일부다 -
zh_hans: 这件家具是一部分

source: Unnamed water source
ko: 이름 없는 수원
zh_hans: 未命名水源区

source: Unnamed dump
ko: 이름 없는 쓰레기장
zh_hans: 未命名丢弃区

source: Unnamed sand collection area
ko: 이름 없는 모래 수집 구역
zh_hans: 未命名沙子收集区

source: Unnamed fishing area
ko: 이름 없는 낚시터
zh_hans: 未命名捕鱼区

source: Unnamed pit/pond
ko: 이름 없는 구덩이/연못
zh_hans: 未命名土坑/水塘

source: Unnamed memorial hall
ko: 이름 없는 기념관
zh_hans: 未命名的纪念堂

source: Unnamed sculpture garden
ko: 이름 없는 조각 정원
zh_hans: 无名雕塑花园

source: Unnamed zoo
ko: 이름 없는 동물원
zh_hans: 未命名动物园

source: Unnamed museum
ko: 이름 없는 박물관
zh_hans: 未命名博物馆

source: Unnamed meeting hall
ko: 이름 없는 집회장
zh_hans: 未命名集会区

source: Unnamed pen/pasture
ko: 이름 없는 우리/목장
zh_hans: 未命名畜牧区

source: Unnamed clay collection area
ko: 이름 없는 점토 수집 구역
zh_hans: 未命名黏土收集区

source: Unnamed animal training area
ko: 이름 없는 동물 훈련장
zh_hans: 未命名动物训练区

source: Unnamed plant gathering area
ko: 이름 없는 식물 채집 지역
zh_hans: 未命名植物采集区

source: Unnamed bedroom
ko: 이름 없는 침실
zh_hans: 未命名卧室

source: Unnamed office
ko: 이름 없는 사무실
zh_hans: 未命名办公室

source: Unnamed archery range
ko: 이름 없는 궁술 연습장
zh_hans: 未命名射箭区

source: Unnamed barracks
ko: 이름 없는 막사
zh_hans: 未命名营房

source: Unnamed dungeon
ko: 이름 없는 감옥
zh_hans: 未命名地牢

source: Unnamed dormitory
ko: 이름 없는 기숙사
zh_hans: 未命名宿舍

source: Unnamed dining hall
ko: 이름 없는 식당
zh_hans: 未命名餐厅

source: Unnamed tomb
ko: 이름 없는 무덤
zh_hans: 未命名墓穴

source: Unnamed zone
ko: 이름 없는 영역
zh_hans: 未命名区域

source: Assigned and chained
ko: 할당 및 연결
zh_hans: 分配和链接

source: Chained
ko: 사슬에 묶인
zh_hans: 链式

source: Fire at Will
ko: 사격 개시
zh_hans: 自由射击

source: Prepare to Fire
ko: 발사 준비
zh_hans: 准备射击

source: Not in Use
ko: 사용하지 않음
zh_hans: 不可用

source: Orientation
ko: 오리엔테이션?
zh_hans: 意向

source: Operated by Mechanisms
ko: 기계장치에 의해 작동함
zh_hans: 由机件操作

source: Forbidden
ko: 금지됨
zh_hans: 禁止

source: Passable
ko: 통과가능
zh_hans: 可通行

source: DOOR TAKEN BY INVADERS
ko: ! 침입자가 문을 점거함 !
zh_hans: 门已被入侵者占领

source: Retake door to forbid it.
ko: 그것을 금지하기 위하여 문을 되찾으십시오.
zh_hans: 夺回门以阻止它

source: DOOR USED BY INTRUDER
ko: ! 침입자가 문을 사용함 !
zh_hans: 入侵者闯入的门

source: Open
ko: 열린
zh_hans: 打开

source: HATCH TAKEN BY INVADERS
ko: ! 침입자가 해치를 점거함 !
zh_hans: 被入侵者占领的洞口

source: Retake hatch to forbid it.
ko: 막기 위해 해치를 되찾으십시오.
zh_hans: 夺回洞口以阻止它

source: You must designate a tomb
ko: 무덤을 지정해야 합니다
zh_hans: 你必须指定一个陵墓
